---
title: "blog设计书"
date: "2021-12-17T00:16:00+0900"
lastmod: 2022-01-20T23:40:00+09:00
---

> 明天还要出社，好不爽。

跟着toha整了好多天的blog，渐渐的感觉有些样子了。  
其实还有很多不满意的地方，看着这些地方想着怎么改进，光这么想着感觉就爽到了  
为了预防自己爽过之后就不想继续搞了，先写个设计概要出来。

## 主页

- 填充各种台词，嘛，这只是个时间活儿吧
- navbar的缝隙问题，可是是仕样吧，但我不喜欢
- 想尽办法加各种图，各种icon，参考一下别的网站找找灵感，找找美感

## posts

- sidebar的自动生成问题，想做成material的folder和文件的感觉，然后结构是自动生成的
    - 何谓自动生成，就是反映真实folder结构的navbar，嘛，要靠编程，但这能难到我么？
- 文章本身的css需要改进，层叠列表的时候间隔太紧密 -> 缺乏美感！
- 文章的meta元素显示，多用icon，文章的`createdAt`和`updatedAt`



## 时隔一个月，回头看看
时隔一个月，再看一下自己的blog，怎么说呢，还是挺神奇的

看一个月前写的日语很神奇的就能看出来语病出现在哪里，可是写的时候就觉得自己写得完全没问题的呢- -

就连中文的文章也挺，怎么说呢，读起来有舒服的部分，是自己的感想呢，的感觉  
也有不舒服的部分，文章的起承转和というか，内容突然脱线，有一种话不在同一层的感觉，甚至不在相近的几层的感觉。。

这就是所谓的自己的思维没有经过整理的后果吧，这样子的话听的人，看的人，自然是会云里雾里的啦

嘛，不过，让我惊讶的是，自己意外的写了好多篇呢  
看来某种程度上，自己是喜欢写下来这些东西的  
虽然各种嫌这格式不好，那结构不好啥的，还是想写下来点东西的

嘛，毫无内容的当然删了也可以的  
隔了一个月左右再看还能有相似感受的，把文章润色润色吧  
或许这就是写博客吧  

一遍就做成真的是这个世界最大最恶毒的诅咒、、

### 过了一个月，还是觉得眼前最需要的是根据src folder来自动生成侧边栏

- 侧边栏完全反映src的结构
    - 嘛，当然，如果不想的时候，可以修改参数来调整

#### 要说具体的结构该长什么样子，还在发展中

但是以下这些应该有的吧  
有先后之分

- 
- 做的一些小玩意儿 -> 名字可以再考虑考虑，「我也能做出东西了！」「热情？兴趣？驱动式开发」什么的？
    自己开发的东西就都整理好放在这里吧，别的地方会用的话就放个链接链过来好了，嗯，这应该是あるべき姿吧
- Hugo
- 生活需要workflow -> 这个名字挺不错哈哈
- 思维思考 -> 从短乎时代开始，「日记」？「杂感」「牢骚」？
- 软派问题集
- 锻炼自体 -> 更能唬人的名字，「健身日志」
- 吃吃喝喝
- 读后感
- 观后感 -> 动画？电影？
- 听后感？
- 



## 我对server的要求
当我做的时候，我会对他有超高的要求  
想要各种奇幻的特效啥的  
可是，真正在动手做的时候，又想快速看见结果，又想赶紧马马虎虎做出来了事

拿我现在做的这个网页来说，我想给页面加入游戏性  
让他更酷，更加独一无二
但是因为暂时做不到，而且会很花时间  
就会告诉自己即使做了也不见得是独一无二，而且没有必要什么的。。

还有像是，我会觉得自己写网页这套系统不够好用  
觉得mac的键盘打字不够舒服，不如我的filco，但是filco也不见得是最好的，打起字来也会立马就累了，肯定还有更好的




